Brīvkoda programmatūra- programma, kura ir pieejama ikvienam. To var brīvi izmantot, modificēt un izplatīt.
  Tās galvenās funkcijas-
    1. Publisks, pieejams visiem;
    2. Licence ļauj izmantot programmu jebkādiem mērķiem, mainīt kodu, dalīties ar programmatūru;
    3. Tiek uzturēta ar kopienes palīdzību;
    4. Brīvkoda programmatūra ir bezmaksas;
    5. Ir drošības un privātuma atbalsts, ko pats lietotājs var izmantot.

Slēgtā progrsammatūra- programmatūra, kuras kods nav pieejams lietotājiem. Tās tiek radītas priekš konkrētiem uzņēmumiem, kur tiek saglabātas visas autortiesības.
  Tās galvenās funkcijas-
   1. Avotu kods nav publisks (Lietotāji nevar pārbaudīt vai mainīt);
   2. Var izmantot tikai saksaņā ar licences noteikumiem;
   3. Lietotāji ir atkarīgi no izstrādātāja uzturēšanas;
   4. Programmatūra visbiežāk tiek pārdota kā produkts vai pakalpojums;
   5. Lietotāji nevar pārliecināties par koda drošību;
   6. Parasti tiek paredzēta komerciālai peļņai un tiek attīstīta ar biznesa mērķiem.







Salīdzinājums starp MIT un Boost Software 1.0 licencēm

MIT licence-
  Atļaujas-
    1. 	Programmu var izmantot komerciālos projektos bez papildus maksas.
    2. Programmatūru var brīvi izplatīt.
    3. Lietotāji drīkst modificēt kodu savām vajadzībām.
    4. Nav ierobežojumi personīgajai lietošanai.
  Nosacījumi-
    1. Darbos jāiekļauj oriģinālais licences un autortiesību teksts.
  Ierobežojumi-
    1. Licencei nav garantijas.
    2. Autors nav atbildīgs par nekādām sekām, ko var radīt programmatūras izmantošana.

Boost Software 1.0 licence-
  Atļaujas-
    1. Var tikt brīvi izmantota komerciāliem mērķiem.
    2. Brīva programmatūras izplatīšana.
    3. Ļauj veikt izmaiņas personīgai lietošanai.
    4. Nav ierobežojumi personīgai lietošanai
  Nosacījumi-
    1. Licences un autortiesības ir jāiekļauj avota koda izplatījumā. (Izņemot, ja kods tiek izplatīts binārā formātā.)
  Ierobežojumi-
    1. Licencei nav garantijas.
    2. Autors nav atbildīgs par nekādām sekām, ko var radīt programmatūras izmantošana.


  Galvenās līdzības-
    1. Abas var brīvi izmantot, ļaujot izplatīt un modificēt programmu.
    2. Licences atļauj gan komerciālo, gan privāto pielietojumu.
    3. Vienīgā prasība licencēm ir saglabāt autortiesības un licences paziņojumu.
    4. Ir skaidri norādīts, ka licences nenesīs atbildību par riskiem, un ka nav garantijas.


  Galvenās atšķirības-
    1. MIT licences paziņojums jāiekļauj gan avota kodā, gan binārā izplatījumā, kamēr Boost Software 1.0 licence jāiekļauj tikai avota kodā. 
    2. Mērķis MIT licencē ir būt plašai un vispārīgai lietošanai jebkurā programmā, toties Boost Software 1.0 mērķis ir izplatīt kādu konkrētāku avota kodu.
    3. MIT licence ir populāra visā atvērtā koda sistēmā, bet Boost Software 1.0 ir vairāk izplatīta BoostC++ bibliotēkās un līdzīgos projektos.


  Secinājumi-
    1. Priekš maksimālas vienkāršības un plašas izplatīšanas elestību labāk izvēlēties MIT licenci.
    2. Licence, kas ir piemērotāka tikai avota kodam būtu Boost Software 1.0. licence.

Abas licences kopumā dod vienādu brīvību lietotājam ar minimālām juridiskām saistībām, padarot tās populāras pirmkoda kopienā.
